INTRO

[ALBEDO en el océano]
Sobre el océano, parte de la energía solar incidente penetra en la interfaz aire-mar, lo que aumenta el contenido de calor del océano e influye
muchos procesos oceanográficos, incluida la biogeoquímica oceánica, la estabilidad de capas mixtas y la circulación oceánica (Gupta et al., 1999). La energía incidente restante se refleja en la superficie del mar o se dispersa por los hidrosoles y el agua debajo de la superficie y luego se propaga hacia arriba. La relación entre la radiación ascendente y la radiación entrante al nivel del mar, definida como albedo de la superficie del océano (AOS), es un factor clave que determina la distribución de la radiación solar entre la atmósfera y el sistema oceánico (Enomoto, 2007). Los errores en la AOS pueden conducir a sesgos en los estudios climáticos que utilizan un modelo de circulación general (GCM) atmósfera-océano acoplado (Hall, 2004). Por lo tanto, una estimación precisa de OSA puede beneficiar el modelado del intercambio de energía entre la atmósfera y el sistema oceánico.


[Lo que se sabe]
Briegleb y col. (1986) parametrizaron OSA como una función del ángulo cenital solar (SZA) basado en datos de observación reportados por Payne (1972), y esta parametrización se adoptó en el Acoplador del Modelo del Sistema Climático Comunitario (CCSMC) (Kauffman et al., 2004). Schlick (1992) sugirió una fórmula de AOS simplificada que incluye la SZA junto con un término de corrección constante adicional. Esta fórmula simplificada de AOS se aplicó en los tratamientos mínimos avanzados de interacción superficial y escorrentía (MARDIRO) (Takata et al., 2003). Basado en mediciones de aviones, Taylor et al. (1996) desarrollaron una expresión OSA similar, y esta parametrización se ha utilizado en el Sistema de Pronóstico Integrado (IFS) del Centro Europeo de Pronósticos de Rango Medio (ECMWF) (ECM-WF, 2019). Sin embargo, el OSA es una función solo de SZA en las parametrizaciones antes mencionadas.

[Procedimientos de Hansen (1983) y Jin (2011)]
Siguiendo a Cox y Munk (1954) (CM54), Hansen et al. (1983) tomaron en cuenta la rugosidad de la superficie del mar sugiriendo OSA como una función de SZA y la velocidad del viento, que se utilizó en el Modelo II de Circulación General del Instituto Goddard de Estudios Espaciales (GISS GCM Modelo II). Utilizando la técnica de trazado de rayos, Preisendorfer y Mobley (1986) dividieron la radiación incidente en componentes directos y difusos, y calcularon OSA basado en SZA, velocidad del viento y fracción de la radiación directa (o difusa). Este esquema computacional basado en trazado de rayos fue adoptado en el Centro Canadiense de Modelado y Análisis del Clima Modelo de Circulación General Atmosférica versión 4 (CCCMA-AGCM4) (Li et al., 2006). Basado en una variedad de condiciones atmosféricas y oceánicas simuladas de un modelo acoplado de transferencia radiativa atmósfera-océano (COART) (Jin et al., 2006), Jin et al. (2011) desarrollaron una nueva parametrización de OSA que considera apropiadamente la SZA, la velocidad del viento y las propiedades ópticas atmosféricas y oceánicas. En esta nueva parametrización de OSA, la radiación se divide en porciones directas y difusas, y luego las contribuciones de la superficie y el agua a cada porción se formulan por separado. Esta parametrización se ha utilizado en Action de Recherche Petite Echelle Grande Echelle V6.1 (ARPEGE-Climat V6.1) y Laboratoire de Météorologie Dynamique V5A (LMDZ V5A) (Séférian et al., 2018).

[Justificación]
Debido a las diferentes formulaciones de OSA, se han reportado simulaciones inconsistentes de OSA en diferentes modelos climáticos globales (Li et al., 2006). Una comparación de las distribuciones medias mensuales del albedo de 20 modelos climáticos globales y observaciones satelitales (del Experimento de Presupuesto de Radiación de la Tierra [ERBE]) mostró medias cercanas a cero de todas las correlaciones modeladas con observaciones durante noviembre de 1984 a febrero de 1990 en grandes partes de los océanos globales (Bender et al., 2006). A través de un estudio exhaustivo de las parametrizaciones de la óptica oceánica, desarrollamos un esquema computacional OSA para la aplicación GCM ampliamente utilizada del modelo de transferencia radiativa rápida de onda corta RRTMG_SW (Clough et al., 2005; Iacono et al., 2008; Mlawer & Clough, 1998 ) en este estudio. Las secciones restantes se organizan de la siguiente manera. La sección 2 presenta la formulación del esquema OSA. La Sección 3 describe la sensibilidad del esquema OSA a sus parámetros de entrada. El desempeño del esquema OSA se evalúa en la Sección 4, y se proporciona un resumen en la Sección 5.


2. LA FORMULACIÓN DEL ESQUEMA OSA
El albedo de superficie, o la reflectividad de una superficie, es la relación entre el flujo radiativo reflejado por la superficie y el flujo radiativo incidente. El sistema oceánico refleja la radiación solar entrante (directa y difusa) de tres formas.
1) El primero es el reflejo de la radiación entrante por la fracción libre de espuma de la superficie del mar (es decir, la luz solar).
2) El segundo es el reflejo de la radiación entrante por capullos blancos (o espuma marina) en la superficie del mar.
3) El tercero es la refracción de la radiación ascendente desde el interior del océano por la superficie del mar.

La contribución a la radiación solar ascendente en la superficie a través de la refracción se denomina a menudo radiación que sale del agua. Las formulaciones de las tres vías se presentan en esta sección.


2.1 FORMULACIÓN REFLEXIVA DEL GLINT SOLAR
Debido a que la tensión del viento conduce a estados del mar que evolucionan temporalmente, la superficie del mar casi siempre es irregular. Como consecuencia, la interfaz aire-mar a menudo se trata como una colección de facetas de onda (Ramon et al., 2019). El CM54 (Cox & Munk, 1954) utiliza un sistema de coordenadas ortogonales para diestros (P, X, Y y, Z), donde P representa el punto observado (origen) en la superficie de la ola, Z es el eje vertical local, PY apunta a la dirección del sol a lo largo de la superficie del mar y PX es 90 ° en el sentido de las agujas del reloj desde PY (o normal al plano solar). Usamos la fórmula en CM54 para calcular la función de distribución de probabilidad de las pendientes de las olas para una velocidad del viento U y una dirección del viento dadas  w. Según la trigonometría esférica, la pendiente de la superficie se puede dividir en dos componentes, Z x y Z y, especificados con respecto a dos direcciones ortogonales

2.2 FORMULACIÓN REFLENCIADORA DE CAPAS BLANCAS
Cuando las olas no pueden sostener su cresta en la superficie del mar, se rompen y arrastran aire al agua del mar, y este aire se rompe en burbujas, que suben a la superficie del mar (Monahan y O'Muircheartaigh, 1986) y forman capsulas blancas. La estimación espectral precisa de whitecaps es importante en las inferencias basadas en satélites del espesor óptico del aerosol y el color del océano (Chowdhary et al., 2005; Moore et al., 2000; Sayer et al., 2010).
de whitecaps es complejo y puede describirse utilizando varios parámetros físicos, como el grosor geométrico de la capa de espuma, los tamaños y formas de las burbujas, la fracción de huecos y los tipos y etapas de whitecaps (Kokhanovsky, 2004; Ma et al. , 2015). Un estudio reciente sugiere una nueva parametrización de reflectancia de capa blanca basada en el coeficiente de absorción de agua del ultravioleta al infrarrojo de onda corta (Dierssen, 2019), que concuerda en magnitud con las mediciones anteriores de reflectancia de capa blanca sobre diferentes tipos de agua (Frouin et al., 1996). Por lo tanto, adoptamos esta nueva parametrización en este estudio.

2.3 FORMULACIÓN DE REFLECTANZA QUE DEJA AGUA
La reflectancia de la teledetección del color del océano sobre la superficie del mar, o reflectancia que sale del agua, R wl (unidad: sr −1) se define como la relación entre el resplandor ascendente, es decir, la retrodispersión fuera del océano y la irradiancia descendente justo por encima del superficie del mar. R wl depende en gran medida de las propiedades ópticas inherentes (IOP) del agua de mar y de la geometría de visión (es decir, ángulo de incidencia, ángulo de visión y acimut relativo) (Mobley, 1994). En este estudio, nos enfocamos en aguas ópticamente profundas, donde se puede ignorar el reflejo del fondo del océano.

2.3.1 MODELO BIO-ÓPTICO

2.3.2 REFLEXIÓN QUE DEJA DE AGUA
Gordon y col. (1988) y Albert y Mobley (2003) sugirieron un polinomio de cuarto orden para modelar r rs, con diferentes ángulos de visión y velocidades del viento.

2.4. CÁLCULO DEL OSA
Después de determinar el brillo del sol, las capas blancas y las reflectancias que dejan el agua, la combinación de los tres conduce al factor de reflectancia bidireccional de la superficie del mar R BRF, que se define como la relación entre el flujo radiante reflejado desde la superficie y el flujo radiante reflejado. de una superficie perfectamente difusa bajo las mismas condiciones de iluminación y observación (Feng et al., 2016; Schaepman-Strub et al., 2006):

3. ANÁLISIS DE SENSIBILIDAD DEL ESQUEMA OSA
OSA aumenta con el aumento de SZA. Por ejemplo, cuando la velocidad del viento aumenta de 5,0 a 10,0 m / s, el OSA disminuye aproximadamente un 3,9% en SZA = 60 ° y aproximadamente un 14,0% en SZA = 75 °. Debido a que el efecto de sombra de las ondas superficiales aumenta con el aumento de SZA y la velocidad del viento (Feng et al., 2016), la influencia de la dirección del viento en OSA se nota solo cuando SZA> 50 ° y la velocidad del viento es alta.


4. EVALUACIÓN DEL DESEMPEÑO DEL ESQUEMA OSA
Validamos nuestro esquema contra mediciones de flujo radiativo de la superficie del mar de banda ancha in situ (200–4.000 nm) de las Nubes y el Sistema de Energía Radiante de la Tierra (CERES) (Wielicki et al., 1996) Experimento de Validación del Océano (COVE). Además, también comparamos las mediciones de COVE con otros esquemas de AOS informados en estudios anteriores, como se documenta en la Tabla 1. Como en Chai y Draxler (2014), el error cuadrático medio (RMSE) y el error porcentual absoluto medio (MAPE) son utilizado para cuantificar la diferencia entre cada uno de los esquemas OSA seleccionados y las mediciones COVE. Además, al hacer uso de los flujos de radiación directa y difusiva de onda corta descendente superficial de CERES Edition 4.1 (Kato et al., 2018), comparamos el esquema O-OSA con el utilizado para derivar los flujos superficiales de CERES (Jin et al. , 2004; Rutan et al., 2015) a escala global. {Pag. 9}

